User Stories
------------


Par ordre de priorité.

Sprint 1 :

* L'utilisateur doit obtenir une fenetre avec un monde plat.
* L'utilisateur doit "être à la 1ère personne".
* L'utilisateur doit pouvoir se déplacer au sol.
* L'utilisateur doit pouvoir ajouter des blocs.
* L'utilisateur doit pouvoir enlever des blocs.
* L'utilisateur ne doit pas pouvoir traverser les blocs.
* L'utilisateur doit pouvoir choisir différents types de blocs.


Sprint 2 :

* L'utilisateur doit pouvoir enregistrer des macros
* L'utilisateur doit pouvoir rejouer des macros
* L'utilisateur doit pouvoir donner un nom aux macros
* L'utilisateur doit pouvoir copier une structure
* L'utilisateur doit pouvoir coller une structure
* L'utilisateur doit pouvoir creer des formes predefinies (lignes,...)
